# HTML INTERMEDIO
## ELEMTOS DE LINK
Estos elementos son aquellas etiquetas que hacen referncia a recursos externos. 
Dentro de estos tenemos:
- **script** => Etiqueta que permite asociar un archivo js a  mi pagina
- l**ink** => Etiqueta que permite asociar un archivo css en mi pagina
- **a** => Etiqueta conocida como anclaje que me permite refrnciar otras paginas 
1. **script**
```html
<script>
    //aqui puedo ejecutar o escribir codigo javascript
</script>

// En lugar de escribir codigo podemos asociar un archivo javascript
<script src="./js/script.js" ></script>
```
2. **link**
```html
<link href="./js/script.js">
```
3. **a**
```html
<a href="https://www.facebook.com">hazme un clic</a>
```
## ELEMENTOS DE ESTRUCTURA (HTML SEMANTICO)
Permiten organizar y agrupar de manera visual nuestras etiquetas html

**Ejemplo:**
- `html:`  Para encerrar todo el contenido html. Es el elemento padre, tiene dos hijos principales
- `head:`  Elemento padre de los elementos de configuracion de la pagina
- `body:`  Elemento padre de todos los elementos visibles de mi pagina web.
- `nav:`  Elemento que nos permite agrupar elementos de navegacion como la etiqueta a.
- `header:`  Elemento que nos sirve para especificar la cabezera de un archivo html o de una seccion.
- `aside:`  Elemento para agrupar etiquetas cuya informacion no esta tan relevante(contenidos secundarios, promocion y publiciadad).
- `section:`  elemento que me permite agrupar etiquetas que se manejan o tenga la misma informacion  cuyo contenido es importante para la pagina web.
- `articule:` elemento que por lo general esta dentro de el elemento **section** y permite agrupar informacion de la seccion.
- `footer:` elemento para agrupar informacion de pie de pagina, se suele usar al nuestro contenido html o al final del elemento section. 
## ELEMENTOS FORMALES
Son aquellos que nos permiten interactuar con el usuario  y con un backend de ser necesario para el almacenamiento de informanción
- `form :` Es el elemento pricipalmente
- `input:` Es el elemento que nos permite interactuar con el usuario
- `button:` Para darle acciones al formulario(para ejecutar metodos)
## ELEMENTOS EN TABLAS EN HTML (tarea)
|Etiqueta|Significado|
|------|----|
|`<table>`|Crea la tabla|
|`<thead>`|Agrupa las filas del encabezado de la tabla|
|`<tbody>`|Agripa el contenido principal **(cuerpo)** de la tabla|
|`<tfoot>`|Agrupa las filas del pie de tabla|
|`<tr>`|Define una fila  **"(tabla row")**|
|`<th>`|Define una celda del encabezado **("table header")**|
|`<td>`|Define una celda normal  **("tabla date")**|
|`<colspan>`|Atributo para que una celda ocupe varias columnas |
|`<rowspan>`|Atributo para que una celda ocupe varias filas|